NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
İşte, Buddy Holly harika bir örnek.
BuddyHolly öldüğü gün...
Evet, yazı turayı kazanmıştı
yoksa uçağa binmeyecekti.
Hayır, Valens kazanmıştı.
Buddy Holly uçağı kiralamıştı.
-Niye, biliyor musun?
- Otobüslerde sefil olmaktan bıkmış mıydı?
Hayır, kirli don giymekten bıkmıştı.
Çamaşırlarını yıkayabilmek için
bir an evvel
gideceği yere varmak istemişti.
Doğru diyorum.
"TheDaytheMusicDied"
boklu donlar sayesinde mi çıktı?
Normandiya Çıkarması da bir örnek.
Naziler geldiğimizi biliyorlardı.
Bizi denizde öldürmek için
sahile tanklarını dizmek istediler
ama Hitler'in sakinleştirici alacağı tuttu
ve bu yüzden de onayını almak için
onu uyandıramadılar.
Gerisini de tarih yazıyor.
-Ne diyorsun sen ya?
- Diyorum ki...
-Burada Hitler ben miyim?
- Hayır.
Umarım değilimdir.
Sadece diyorum ki irili ufaklı her kararın
dünyaya bir etkisi olur.
Karar vermek zordur.
Marty, kuramsal analiz dinleyecek
havamda değilim.
Biliyorum.
Süreç zor, diyorum sadece.
Marty dikkat!
Küresel piyasanın
daha fazla gelişmesini bekliyoruz.
Şu anda Kuzey Amerika'da,
büyüme oranı açısından
kendi sektörümüzde lideriz
ve yakın zamanda gördüğünüz
Şikago'daki kondominyum projelerinde
son teknoloji ürünü
seramik kaplamaların tamamını
piyasaya sunmuş durumdayız.
Rakamlar ortada.
Tutacağımız kişi risklerin farkındaysa
üstüne koyarak fayda sağlayacak
potansiyele sahiptir.
Bay Del Rio,
şirketinizin büyümesine odaklanırken
ne kadar kazanç sağlayacağınız
bizim tek ilgilendiğimiz konu.
Sizi kolayca içine katabilecek
daha büyük şirketlerin aksine,
şirketiniz genişledikçe
yeni hesap listemiz kabarmayacak.
Buranın bir numarası siz olacaksınız.
Sizin adınız nedir?
MartyByrde.
Fikrinizi duymak isterim.
Peki. Dürüst olmam gerekirse
rakamlara bakmadan değerlendirme yapamam.
Ben rakamcıyım.
Bu kelimeyi unutmayalım, "dürüst."
Büyük şirketlerin hepsi
veriyi tam analiz etmeden kolları sıvıyor.
Pekâlâ. Ben beklerim.
Biraz uzun sürebilir.
Zamanım var.
-Emin misiniz?
- Tamam.
Son olarak Rush kampanyasında mı çalıştın?
Evet.
Evet, üç adaylığında çalıştım.
Ayrıca Obama'nın
eyalet senatosu seçimlerinde çalıştım.
Evet, ama henüz Obama olmamıştı.
Babam da Rush'la çalışmıştı.
-Sahiden mi?
- Evet.
-Pardon, soyadın neydi?
- Rakowski.
Rakowski mi? Tim?
-Evet.
- İnanmıyorum!
Ona çok benziyorsun. Baban nasıl?
Emekli oldu. Pek konuşmuyoruz.
Son çalıştığın sene...
2002.
Peki.
O dönemde kızım Charlotte'a hamileydim.
İşi yürütebileceğimi sanmıyordum.
Sonra tam dönecektim
ama oğlum Jonah doğdu...
Halkın nabzını tutan
bir medya yöneticisi arıyoruz çünkü...
Nabzı tutamazsan
seçimin kaderini etkileyecek
18 ila 29 yaş aralığını çekemezsin.
Özür dilerim.
Bu lafları daha önce dinledim.
Şimdi olduğum sandalyede oturan insanlara
zamanında senin sandalyende otururken
aynı sözleri sarf ettim.
Öz geçmişimden de anlayacağın üzere
bu işi yapabilirim.
Kampanyaların geleceğinin
internette yattığını anlıyorum.
Myspace ve Friendster hesaplarım var.
Ayrıca çok güçlü adımlarla gelen
Facebook adında yeni bir ağ var.
Gençlere ulaşmanın yolunu biliyorum.
Açık konuşayım. İyi bir kadına benziyorsun
ve belli ki işinin ehlisin.
Ama diğer adaylar da öyle
ve kampanya tecrübeleri daha güncel.
Üzgünüm.
Sana ne dedim Anthony?
Bana öyle bakma. Güzel güzel oyna.
Verdiğin öğüde kendin de uymalısın Louis.
Gerçekten çocuk parkına geldin yani?
Sizde hiç utanma yok, değil mi?
Avukatımla görüşmenizi söyledim.
Olur, onu ararım tabii
ama bunu görmek isteyeceğini düşündüm.
Baba! Bak, şimdi ne yapıyorum.
Seçeneklerini biliyorsun, değil mi?
Ya benimle iş birliği yaparsın
ya da Anthony'nin büyümesini
parmaklıklar ardında izlerken
böcek dışkılı fasulye lapası yer,
-duşta arkanı kollarsın.
- Baba! İzle!
-Karar senin.
- Bana bak baba!
-Kahretsin Anthony, görebiliyorum!
- Ayıp oluyor dostum.
Beni ateşe attığının farkında mısın?
Mesele de o zaten Lou.
Acele etme.
Pazartesi burada buluşalım.
Ailenin hayır duasını alacaksın.
Çüş! Siktir be!
-Çüş!
- Düz gitti.
-Neyse.
- Anlaşıldı. Sorun yok.
Biraz daha ısınmam lazım.
Peki. Tam ortaya.
-Rüzgârı hesaba katmak lazım.
- Evet.
Evet!
-Vay be. Çok iyi vurdun Del.
- Güzeldi.
İyi savurdun.
-Son oynadığımızdan beri çalıştın mı?
- Hayır.
Bak, bir fikrim var.
Şikago'nun kışlarından nefret ediyorum.
Götüm donuyor.
Senin memleketin gibi
sıcak bir yerde dükkân açsak
yararımıza olabilir.
Cayman Adaları da olabilir...
-Louis.
- Efendim?
Yalnızca iş konuşan bir adam
hayatın her alanında başarısızdır.
Golften şaşma.
Şu an tatildeyiz.
Merak etme Louis.
Yaşlı Bruce ısınıyor.
Üçüncü tekil şahıs ağzıyla konuştuğunda
sırtımız yere gelmez.
Aksın gözyaşları.
Siktir.
Tamam.
En iyi tahrik edici konuşma
hiç ağzını açmadan yapılır.
Keşke restoranlara
yine sigara içilen bölümler konsa.
Bu işi çözmek için
başkanlığa aday olmalısın.
Belki olurum.
Şu ankinden daha kötü olamaz.
İş nasıl gidiyor?
-İstifa ettim.
- Neden? Sevdiğini sanıyordum.
Bir gün son dakikada başka işim çıktı.
Küplere bindiler.
Üstelik iyi bir iş çıkarıyordum.
-Kovuldun yani?
- Karşılıklı olarak anlaştık.
Bu ay ikinci kez işten çıktın.
Uzatma işte, ayak bileğim çok ağrıyor.
Peki.
-Merhaba Barb.
- Merhaba tatlım.
-Selam.
- Özür dilerim, geciktim.
Ne oldu? Öpüşen bir çift görmediniz mi?
Ne kaçırdım?
Annem yemek yerken akciğer kanserine
yakalanabildiğin günleri özlüyor.
Babam da sana hak verirdi.
Hayır, bizim nesil böyle.
İleri düşünceli biri olmama
hiç saygı duymadı.
Seni bir yıldan fazla süre benden gizledi.
-Senin iyiliğin içindi.
- Tabii. Böyle yakın olmanız
beni çok mutlu ediyor.
Sürtüğün birinin gelip
-kalbini kıracağından korkmam gerekmiyor.
- Hayır, gerekmiyor.
Hemen dönerim.
Şunu paket yapar mısın?
-Doydum.
- Tabii.
-Her şey yolunda mı?
- Evet.
-Ne oldu ki?
- Hiç. Biraz tuhaf görünüyor.
Bir işten daha olmuş.
Peki.
Ne var?
Bir şey demedim.
Demedin ama düşündüğün belli.
-Rahatsız mı oldun?
- Hayır.
Ama aklından ne geçti?
O sanki...
Gözünden anlaşılıyor,
bir şey kullanıyor gibi.
-Nasıl bir şey?
- Bilmiyorum.
-Muhtemelen hap.
- Hayır.
-Taşınınca öyle bir dönemden geçmişti.
- Tamam.
Bir şey kullansa
kesin haberim olurdu bence.
Sonuçta senin annen
ama kişinin en yakınları
genellikle gözden kaçırırlar.
Sevdikleri birinin böyle bir şey yapacağı
akıllarına bile gelmez.
Daha çok pişiriyorlar ki
insanlar hastalanıp hastaneye yatsınlar.
Akıllıca bir iş planı gibi duruyor.
-Beğenmedin mi?
- Hem de hiç.
Geldiğin için sağ ol. Hakkın ödenmez.
Şaka mı yapıyorsun? Gelmez olur muyum?
Üçüncü katta bir çıtır gördüm,
ona selam vermek için
birkaç dakikalığına yanından ayrılacağım.
-Tamam.
- Biraz faaliyete geçeyim.
Marty, herhangi bir konuda...
...yardım lazımsa,
mesela çocukların bakıcılığı gibi...
-Hayatında hiç çocuk bakmadın ki.
- Ne kadar zor olabilir?
İkimizden tek farkları daha ufak olmaları.
O kadar zor ki şaşarsın.
Olanlar yüzünden kendini suçlayamazsın.
-Biliyorum.
- Emin misin?
-Evet.
- Yapabileceğin bir şey yoktu.
Babamın hep dediği gibi,
"Her şeyin bir nedeni vardır."
Babana saygım sonsuz ama götünden atmış.
-Evet, olabilir.
- Buna inanıyor musun?
Sence kaderimizin belli olduğu,
göklerde önceden karara bağlanmış
bir plan gerçekten var mı?
-O kadarını bilemem.
- Saçmalığın daniskası.
Olaylar gerçekleşir
çünkü insanlar kararlar alıp
eylemde bulunurlar
ve bu da bir şeylere yol açar.
Kar topu etkisine neden olurlar...
...ama çevreleri de etkilenir
çünkü başkaları da karar almaktadır.
Döngü sürer, kar topu dönmeye devam eder.
Durum bundan ibaret değilse,
hayattaki gelişmeler
başkalarının kararlarından bağımsızsa bile
yine de senin niyetini anlamak için
evrenin gönderdiği
-bir sınavdan bahsedemeyiz.
- Pekâlâ.
Beş yaşında sağlıklı bir çocukta
niye beyin tümörü çıkar?
Neden bir tsunami
köyün birini yok eder?
Her şeyin bir nedeni olduğunu
o ailelere söyle.
Hayır, bazen insanlar karar alırlar,
olaylar boka sarar
ve buna göre hareket etmemiz gerekir.
Ya da bir deliğe girip
ölmeyi bekleyebilirsin.
Öyle demekle büyük hata ettim,
özür dilerim dostum.
Merhaba?
Tatlım?
Wendy?
Jonah?
Kimse yok mu?
-Merhaba çocuklar.
- Merhaba baba.
Anneniz nerede?
-Bilmem.
- Peki.
Bana bir iyilik yapıp
filmi içeride bitirin.
Hava soğuyor. Üst kata bakacağım.
Hemen dönerim.
-Sen onu al.
- Ben hallederim.
Selam.
Çocuklar bahçede yalnızlar.
-Beş dakika önce çıktım.
- Tamam ama beş dakika da önemli.
Onların önünde mi ağlayayım
yoksa burada mı?
-Bence doğru kararı verdim.
- Peki.
En azından seçim yaptım.
-Moralini düzeltmek için ne yapabilirim?
- Hiçbir şey Marty.
-Hoş geldiniz sinyor.
- Geldiniz.
Merhaba. Evet, geldik. Nasılsınız?
-Bienvenidas.
- Eşim Elena ile tanıştırayım.
Ne iş yapıyorsun Wendy?
Seçim kampanyalarında çalışıyorum.
Yani eskiden çalışıyordum.
Ben de bizim ilçedeki
son belediye seçimlerinde çalıştım.
Hadi ya?
Şikago'daki kadar yolsuzluk yapılıyor mu?
Hiç anlatmayayım.
-Selam.
- Geciktim, pardon.
Geciktim, özür dilerim Del.
Raul, şarap nasıl?
-Öyle mi?
- Merhaba. Ben Marty.
Birkaç hafta önce Şikago'daki
Finans ve Kredi Konferansı'nda mıydın?
Olamaz. O bayık etkinliklere ölsem gitmem.
-Öyle mi?
- Evet. O hissi bilirim.
İki uçlu değnek gibidir.
Ya içini daraltan konuşmalar dinlersin
ya da vasat kadınlarla takılırsın.
Hangi kadınlar? Konferanslara giden
finans sektöründeki zeki kadınlar mı?
Neden bahsettiğini anlamıyorum.
Bu konuda tek başınasın Bruce.
Vasat derken ne kastediyorsun?
Vasat. Anlayışlı...
-Bitirin işini.
- ...anaç yani.
Geri vites zamanı.
Wendy'nin sözüne kulak verip
biraz geri basacağım.
Geri bas.
İkilemde kalınca
Wendy'nin sözüne kulak veririm.
Bruce'un hakkını verecek olursam
çocuklar doğduğunda
hastaneye ilk gelen hep o olmuştur.
Ya da ikinci.
-Evet.
- Dört veya beşinci de olabilir.
İlk beşteyim.
Ama düğünümüzdeki konuşmasında
zamanı öyle ayarlamıştı ki
Bruce'un hangi odada kaldığını
baş nedimem eksiksiz öğrenmişti.
Evet. Süitte kalıyordum.
Yarın sabah panayıra gidiyorum Wendy.
Benimle gelsene.
Çok isterim. Teşekkür ederim.
İsabet oldu.
Biz erkekler de golfe gidebiliriz.
-Süper olur, bunu kaçıramam.
- Louis, vuruşlarını geliştirdin mi?
-Ben ikna oldum.
- Yani bu hiç de...
-Bir şey buldum.
- Öyle mi?
Aslında birkaç şey buldum.
Şurada görülüyor...
Bu sütuna ilk baktığında
her şey mükemmel görünüyor.
Ama detaylı inceleyince görüyorsun ki
tüm bu hesaplarda
ondalıklı sayıların tamamı artırılıp
çift sayıya yuvarlanmış.
Yani?
Bu usulsüzlüğün
ve birkaç tutarsızlığın yanı sıra
şuna inanıyorum ki
bu hesapların belki de yarısı
keyfî düzenlenmiş olabilir.
Daha basit anlatır mısınız?
Tamamıyla uydurma rakamlar.
Yanılıyorsam düzeltin
ama merakımdan soruyorum...
...acaba bu sahte hesapların
düzenlenme nedeni
yatırım uzmanlarını sınamak mıydı?
-Ya başka bir nedeni varsa?
- Bu da bizi ikinci meseleye getiriyor.
Nasıl desem bilemiyorum
ama birileri bu hesapların yarısından
para tırtıklıyor olabilir.
Benden para mı çalıyorlar?
Kimseyi suçlayamam.
Ama sizin de şüphelendiğinizi düşünüyorum,
aksi hâlde bize gelmezdiniz.
Evet.
Tam da isteyeceğiniz türde
bir dikkat ve özen gösteriyoruz.
Kendime pay çıkarmak isterdim
ama bu adamla olan arkadaşlığım
ve Şikago'daki başka bir şirkette
çalışmıyor olması en büyük kazancım.
Birlikte çalışalım mı?
-Evet, bence...
- Bay Byrde'e sordum.
Peki.
Müşteri portföyüm maalesef dolu.
Bunu duyduğuma üzüldüm.
Ama geldiğiniz için teşekkürler.
Şu aralar çok doluyuz
ama bizzat gelmenize çok sevindim.
Tanıştığımıza memnun oldum.
Hiç değilse titiz analizinizin
karşılığını ödeyeyim.
Benim için bir zevkti.
-Emin misiniz?
- Evet.
Dünyanın her yerindeki tatil köyleriyle
ortaklıklarımız var.
Bir hafta sonu ailenizle birlikte
bize katılmak ister misiniz?
-Tabii.
- Çok naziksiniz
ama bu aralar pek müsait değilim.
-Teşekkür ederiz Bay Del Rio.
- İyi günler.
Sen kafayı mı yedin lan?
Kısmet ayağına kadar gelmişti
ve onu hiç düşünmeden geri çevirdin.
Kimlerle iş yaptığını bilmiyoruz.
Latin Amerikalı olduğu için mi?
Irkçılık yapıyorsun.
-Hayır.
- Ne iş yaptığını biliyor musun?
Fayans döşüyor. Sıva vuruyor.
Evrakları fayanstan biraz daha fazlasını
işaret ediyordu.
Kulak damlanı alman gerektiği için
herkesin partiye geç kalmasına sebep olan
adamlara benziyorsun.
-İyi espriydi.
- Evet.
Ağzıma sıçıyorsun dostum.
Yavaş ol WonderWoman. Bekleyemedin mi?
Ağır değil ki.
-Merhaba Scotty.
- Nasılsın?
-Harikayım. Öyle görünmüyor muyum?
- Elbette.
Tut.
Ne güzel oldu, değil mi?
Piercelar yenisini almışlar,
bunu da bana verdiler.
Onlara çok yardımcı oldun,
bir zahmet versinler.
Paraya ihtiyacım var.
-Bir dakika. Niçin?
- Niçin mi? Gülücükle bir halt alınmıyor.
Aman Tanrım.
Jack dayıma yine para verdin, değil mi?
Saçma bir fikri var. Belli mi olur?
Bir sürü iş fikri var.
Hepsi de içince çıkıyor.
Hem ondan hem dedemden.
-Bu ne?
- Bu mu?
Kancanın ucuna solucan takıyorsun,
sonra suya atıyorsun ve...
Siktiğimin ukalası.
Masayı bıraktıktan sonra
balık avlamaya gidiyoruz.
Onu evden çıkardığın için sağ ol.
İşte başlıyoruz.
Matematik sevdalısı oğlum.
Kauçuk tulumlar içinde saatlerce
gölde dikileceğinin farkında mısın?
-Balıkçı çizmesi.
- Balıkçı çizmesi.
Neyse ne.
Hepsi bu kadar mı?
Çünkü senin evine uğrayıp
-yola çıkacağız.
- Durun.
-Ben hallederim.
- Bekleyin.
Tanrım. Kafayı yemiş.
Anne?
Ağırlığını verme.
-Ambulans çağıracağım.
- Bir şeyim yok.
Hadi. Kolunu bana dola.
Hazır mısın? Bir, iki...
-Tamamdır. Sen kullan.
- Evet.
Bacağına dikkat et.
Bacağına dikkat et. İşte oldu. Yavaş.
-Alo?
- Aşağı gel de bir tek atalım.
Bar kapalı değil mi?
Bize değil.
Peki. Birazdan görüşürüz.
Golfte kazanmaya.
-Partnerim iyiydi.
- Evet.
Bu konyağın bir kadehi 175 dolar.
Bu buluşma
pek de golf maçı için değil sanki.
Boş lafa prim vermemeni takdir ediyorum.
Ve de boş laf etmemeni.
Wendy de senin gibi.
Elena onu çok sevdi.
Sanırım beni Wendy için terk edecek.
Bunu yapsa hiç şaşırmam.
Wendy yaşadığınız deneyimi anlatmış.
-Kazayı.
- Evet.
Biz de benzer bir şey atlattık.
Derinden sarsıldık.
Üzüldüm.
Bunu konuşmayı pek sevmiyorum
ama şöyle salakça bir deyiş var,
"Nasıl hissettiğini biliyorum."
veya "Her şeyin bir nedeni vardır."
Ketum biri olduğunu biliyorum...
...ama bana çalışmanı istiyorum.
Paranı aklamak için.
Torun çocuklarının bile okul masraflarına
yetecek kadar para kazanırsın.
Nasıl olduğunu bilirsin.
Hayatının yola girdiğini düşünürsün
ama kafanı çevirince
farklı bir yolla karşılaşırsın.
Göz açıp kapayana dek değişmiş olur.
-Fırsatın varken pastadan payını al.
- Ben...
Şey işte...
Ne? Riskler mi?
Evet.
Anlıyorum da,
sadece dikkatsiz veya aptal olanların
risklerden çekinmesi gerekir.
Sen öyle biri değilsin. Açık konuşayım.
Patronum, parayı bilen ve bu işlere
hiç girmemiş birini bulmamı istedi.
Yani kim olursa olsun,
riskli bir seçim yapacağım.
Patronun kim?
Eminim bir fikrin vardır.
Sürekli özel müşterilerle çalışan
büyük şirketler var...
Getirdiğim portföyü
50 farklı yatırımcıya gösterdim.
Ya bir tutarsızlık bulamadılar
ya da bulmalarına rağmen
söylemekten korktular.
Yalnızca zeki değil...
...doğrucu birine ihtiyacım var.
Çünkü doğrucu olan biri
hırstan ve gösterişten arınmıştır.
Bu işi yapması için
doğrucu birini arıyorsun
ama o kişi
ahlaki değerlerini rafa kaldıracak.
Hangi değerler? Toplumsal mı, kişisel mi?
Muhtemelen ikisi de.
-İnsanlar sosyal kurallara göre yaşarlar.
- Peki. O zaman hangi işi kabul ederdin?
-Büyük tütün firmaları mı?
- Hayır.
JP Morgan?
Ne farkı var?
İkinci söylediğin şirket
mevcut bir pazarda rekabet ediyor.
Yani şöyle mi diyorsun,
imalatı sen yapmadığın sürece
ahlak çatışmasını
görmezden gelebilir misin?
Bunun biraz daha karmaşık bir mesele
olduğunu iddia ediyorum.
Peki, anladım.
Farz edelim ki sosyal kurallar yok.
Değerlerin ne olur?
Bir numaraya neyi koyardın?
-Ailemi korumayı ve geçindirmeyi.
- Kesinlikle.
Geçimlerini sağlayabileceksin.
Hayallerinden de öte bir şekilde.
Çünkü senden daha iyisini görmedim Marty.
Seni koruyacağız. Ama bir ricam var.
-Bruce olmaz.
- Bruce mu?
Şirketimizi o kurdu.
Üniversiteden beri en yakın dostum.
Bruce gibi insanları
hangi nedenden sevmiyorsan
sıradan vatandaş da aynı nedenle
ona güvenip parasını emanet ediyor.
Hiçbir şekilde yakalanmadan aklamak için
o insanlara ihtiyacım var.
Hem zaten Bruce'un
senin hesaplarına bakması da gerekmez.
Şahsi ahlaki değerlerin yanına
sadakati de mi ekledin?
Evet.
Bana mı öyle geliyor,
yoksa işi istiyormuş gibi mi konuşuyorsun.
Hayır. Beynim böyle çalışıyor.
İhtimalleri değerlendiriyorum.
Başka bir dünyada...
...belki de olurdu.
Ama içinde yaşadığımız bu dünyada...
...Wendy bunu asla kabul etmez.
Saygı duyuyorum. İnan ki duyuyorum.
Şerefe.
Evanston'dan LouisZehner, 37 yaşında.
Yurt dışı paravan şirketlerle
milyonlar kaçırıyor.
-Terörizm mi?
- Büyük ihtimalle uyuşturucu parası.
Tanrım. Bak.
-Bin Ladin'in peşindeyiz.
- Her köşe başında bir torbacı var.
Uyuşturucuyla savaşan kimse kalmadı.
Sen muhasebeyi hallet.
Elebaşlarına ulaşmanın yolu
Zehner gibi para tüccarlarından geçer.
Kendi işine bak Ajan Petty.
Siz...
Alt tarafı bir muhasebeciyim.
Alt tarafı değil.
-İlacımı aldın mı Scotty?
- Evet, fırının üstünde.
Belki de stresinin nedeni
yalnızca işin değildir.
Yani...
-...annemin kalmasından rahatsız mısın?
- Hayır.
Sadece, zaman zaman çok çatışıyorsunuz.
Ya burada iyileşecek
ya da kendi evinde yere kapaklanacak.
-Sonra onu her gün kontrol etmem gerekir.
- Her gün mü?
-İki günde bir.
- Tamam.
Sırtında çok yük var.
Hayır. Federal ajan olmak istediğimde
aklımdaki bu değildi sadece.
Peki.
Şikago'da yaşıyorum lan.
Çok daha fazlasını verebilirim.
-Tayinini iste o zaman.
- Öyle kolay değil.
Niye olmasın?
Hayat mutsuz yaşanmayacak kadar kısa.
Günlük şikâyetlerimi
dinleyemeyeceğin kadar mı?
Evet.
-Teşekkür ederim Scotty.
- Nasıl oldun anne?
Çok daha iyiyim. Yakında evime dönerim.
-Niye makyaj yapıyorsun?
- Çünkü iş mülakatına gidiyorum.
Çizmelerimi getiriver.
Spor ayakkabılarımın yanındalar.
Peki.
İşte orası. Al onları tatlım. Harika.
Teşekkür ederim tatlım.
İş mülakatı ne demek?
İş mülakatında annen bir yere gidecek
ve ona sorular soracaklar,
hangi okula gittiği,
daha önce nerelerde çalıştığı gibi.
Seni işe almayacak şirket
salaklardan kuruludur.
Anneni severlerse
onlara çalışması için
annene para verecekler.
İşi alırsan evde fazla durmayacaksın.
Tatlım...
...daima yanında olacağım.
Dokunamasan bile beni arayabilirsin
ve ben de seni ararım.
-Tam bir ana kuzusu.
- Bugün bana yardım etmelisin.
Babana göz kulak ol.
Jonah'ya iyi davranmasını sağla.
Tamam.
-İşi alacaksın.
- Pekâlâ.
-Seni seviyorum.
- Ben de.
Güle güle.
-Burası. Burası!
- Tamam.
Tamam, durdum. Kaçta gelip alayım?
Bilmiyorum. Başımın çaresine bakarım.
Seni seviyorum.
-Merhaba.
- Selam.
-Selam.
- İçeri gel.
-Tanışıyor muyuz?
- Anneme söyle, dışarı gelsin.
İşim bitince ararım!
-Anne. Bu ne lan?
- Siktir git buradan!
Hayır. Ver şunu.
Tanrım, kes şunu!
Dur. Nerede duruyor?
Tanrım, kes şunu! Kes şunu!
-Tanrım!
- Dur!
-Benden uzak dur lan.
- Dur.
-Anne!
- Bana dokunursan belanı sikerim!
Dur!
Yeminle, bana bir daha dokunursan
amirlerine bana saldırdığını söylerim.
-Senin derdin ne amına koyayım?
- Sensin! Yaklaşma ulan!
Siktir be!
Hazır mısın? Yatma zamanı. Hadi bakalım.
Hayır, bir tane daha.
Ama susadım. Su içmem lazım.
Bunun çizgi filmlerle ne ilgisi var?
Su getirmemi ister misin canım?
Yatmadan önce bir masal okuyabiliriz.
Babam okusun.
Baban okuyacak. Hadi bakalım.
İyi geceler annesi.
İyi geceler.
Buldum seni.
-Özür dilerim.
- Gerek yok.
İyiye gittiğimi bilmeni istiyorum.
Ayrıca farkındayım,
kendimi senden ve çocuklardan çektim.
Bu hissi üstümden bir türlü atamıyorum.
Çocukken gizlice
başkalarının evine girerdim.
Nasıl yani?
Bir şey çalmazdım. Sadece...
Bir iki bira içerdim.
Aslında çalmış sayılırım.
Galiba çalmışım ama...
O kadar büyük bir özgürlüktü ki.
Başka biriymiş gibi hissediyordum.
Kocaman kanepelere
boylu boyunca uzanırdım ve...
O temiz kumaş
kol ve bacaklarımın altından
vücuduma değerdi.
Tanrım, o kadar...
O kadar rahattı ki.
Sonra oraya ait olmadığım gerçeği
suratıma çarpardı.
O eve ait değildim.
Ben de biraz yaramazlık yapardım.
Birkaç fotoğrafın yerini değiştirirdim.
Diş fırçalarını ters koyardım.
Süte mavi gıda boyası katardım.
Sebebini bilmesem de...
...son zamanlarda böyle hissediyorum.
Bir sahtekâr gibi.
Kazadan önce de bu hâldeydim.
Önemli değil. Başa çıkabildim çünkü...
...çocuklarıma iyi baktığımı
her zaman biliyordum.
Şimdi onu bile yapamıyorum.
Sürekli düşüncelere dalıp gidiyorum
ve devasa büyüklükte...
bir varoluş azabı çekiyorum.
Bir yerlere kaçalım mı?
-Nereye?
- Tatile.
Elimizdeki parayla mı?
Potansiyel bir müşterim vardı.
Bir süre önce şirkete geldi,
bir sürü tatil köyleri varmış.
Gitmeyi teklif etti.
Anlaşılan bu teklifin bir karşılığı var.
Hayır. Teşekkür etmek içindi.
-Neye karşılık?
- Hesap portföyünü inceledim.
Bu müşteri neden seninle çalışmıyor da
potansiyel olarak kaldı?
Fayans işinde olduğunu söyledi
ama bundan emin değilim.
Vito Corleone gibi
zeytinyağı işinde de olabilir...
-Bilemiyorum.
- Bu adam mafya mı yani?
Bilemiyorum ama teşekkür etmek istedi.
Ona kazandırdığım
para miktarını düşünürsek,
seyahatin masrafları
devede kulak kalıyor.
Tekrar onun için çalışmanı isteyince
ne yapacaksın?
Meşhur roman kahramanı Kâtip Bartleby'yi
taklit edip şöyle diyeceğim,
"Çalışmamayı tercih ederim."
Tatile ihtiyacımız var.
Arada bir portföyüne bakmamı isterse
ben de bakarım. Ne var bunda?
Biraz plansız hareket etmem
hep istediğin bir şey değil miydi?
Ben de onu yapıyorum.
Hadi. Evet de.
-Eğlenceli olabilir.
- Evet.
-Oyunu çok ciddiye alma dostum.
- O hâlde çeneni kapa.
Del için tam olarak ne yapıyorsun?
Del için ne yapıyorsun?
Hepimiz aynı işi yapmıyor muyuz?
Parayı sudan geçirmiyor muyuz?
Bir daha asla
içgüdülerinden şüphe etmeyeceğim.
Votka ile viskiyi karıştırmamak
içgüdü becerisi değil kanka.
Onu demiyorum. Del'den bahsediyorum.
Onu diyorsun.
Bilemiyorum.
-Neyi bilemiyorsun?
- Sen anladın...
Bu işe girmeyi düşünmüyorsun, değil mi?
Hayır. Öyle denemez ama...
Aması ne?
Teknik olarak zaten bunu yapıyorum.
Parayı bir hesaptan ötekine aktarıyorum.
Zaten işim bu.
Doğru.
Biri, yani sen ağzını açmadıkça
yakalanma ihtimalimiz yok.
-Ben mi?
- Evet.
Dalga mı geçiyorsun?
Kartellerin nasıl çalıştığını biliyorum.
Trafik'i izledim.
Dalga mı geçiyorsun?
Her şeye varım. Ama pek önemi yok
çünkü her şeyi karına yetiştirmek gibi
eşsiz bir alışkanlığın var.
Wendy de bu işi asla kabul etmez.
Ondan gizleyebilirsin ama er ya da geç
banka hesabındaki fazla sıfırları görür.
Anladın mı? Kokteyl barı kurmuşlar. Güzel.
Merhabalar. Nasıl oldun?
-Gezintiye çıkmak üzereyim.
- Arka yatak odasını hazırladım.
Benim oğlan hâlâ manda gibi horluyor mu?
-Dışarıdaki çadırda yatabilirsin anne.
- Komodine kulak tıkacı koyarım.
-İlaçlarını nereye koyayım?
- Çöpe at.
Ağrı kesiciyle de idare ederim.
Asıl ihtiyacım olan şey porselen tuvalet.
Bir daha lazımlık görürsem
çığlığı basacağım.
Tamam anne.
Tutunasın diye demir çubuklar koydum.
Doktorun dediğini de unutma,
ayağını yukarıda tutacaksın.
Burası güzelmiş.
Bak...
...Del ona çalışmam için
bana çok cömert bir teklifte bulundu
ve tam da düşündüğümüz iş çıktı.
Bunun olabileceğini biliyorduk.
Teklifi geri çevirdin mi?
Marty?
Ne cevap verdin?
Geri çevirdim. Anlarsın işte...
Yok, anlamam.
Bir şey mi diyeceksin?
Hayır. Sanmıyorum.
Emin misin?
Bilmem ki.
Çok iyi... bir iş çıkarırdım.
Elbette çıkarırdın.
-Müthiş bir teklif.
- Öyle olduğuna eminim.
Ama bu teklifi dikkate alamayız, değil mi?
Muhtemelen ama konuşmanın
bir sakıncası yok, değil mi?
Sadece konuşuyoruz.
Peki. Konuşalım bakalım.
Anlat bakalım. Olumlu yanlarını sırala.
İlk sırada para var tabii ki.
Şirketimizi büyütebilirdim.
Hep istediğim seviyelerde
ticaret yapabilirdim.
Ne kadarlık bir meblağdan bahsediyoruz?
Dünyanın sayılı zenginlerinden olmazdım...
...ama durumumuz iyi olurdu.
Ne kadar iyi?
Parayı bir daha asla
dert etmeyecek kadar iyi.
Asla.
Tamam...
Olumsuz yanları?
Hapis.
Aileni yalnız bırakmak,
bir karteli kızdırmak.
Öyle şeyler asla olmazdı.
Ayrıca ne kaçakçılık
ne de torbacılık yapardım.
Yalnızca masasında oturup
faresini tıklayan biri olurdum.
-Bruce ne düşünüyor?
- Korkusuz ayaklarına yatmasına rağmen
senin anında reddedeceğine bel bağlamıştı.
Beni senin kadar iyi tanımıyor.
Tanımıyor.
Bu işe girmiş olsaydık bile
hırsızlık yapıyor olmazdın.
Doğru.
Olmazdım.
Yapamayız.
-Yapabilir miyiz?
- Neden olmasın?
Cidden yapacak mısın?
Yapacak mıyız?
Eh...
...sana uyarsa bana da uyar.
Aynen.
-Yani bu işe gerçekten gireceğiz.
- Öyle mi?
Girecek miyiz?
Sanırım.
Evet.
Tamam.
-Anne.
- Evet?
Lütfen şu hapları al.
Uyumana yardımcı olur.
-Gerek yok.
- Anladık, çetin cevizsin.
Dünyadaki herkes bunu anladı.
Bir şey kanıtlamana gerek yok.
Hayır, dedim. Hap almak istemiyorum.
Daha çok acı çekene ödül vermiyorlar.
Kötü hissettiğinle kalıyorsun.
Seni bu hâlde görmekten nefret ediyorum.
Lütfen, biraz daha iyileşene kadar...
Hatırım için.
-Sadece bu seferlik.
- Al.
Ha siktir, yok artık!
-Bilim sana katılmıyor.
- Sen de oradaydın.
Kendi kulaklarınla duymuştun.
Tekrar hamile kalma şansımın
sıfıra yakın olduğunu söylemişlerdi.
Jonah'yı bile güç bela doğurdum.
Evet. Hatırlıyorum.
Ne düşünüyorsun?
Senin kararına aynen uymayı.
-Deme şunu.
- Doğru ama.
Hiç adil değil. Sen İsviçre değilsin.
Tarafsız kalamazsın.
Görüşünü merak ediyorum.
Mali açıdan konuşursak Wendy,
muhtemelen zorlanırız.
Hayır, biliyorum.
Nasıl karşılarız, hiçbir fikrim yok.
Ama aynısını Jonah'da da söylemiştik.
-Hiç aklına gelir miydi?
- Tanrım, hayır.
-Hayır.
- O yüzden...
O yüzden...
Çocuğu istediğini mi söylüyorsun?
Öyle demedim.
Çocuğu doğurmana karar verseydik
bunun üstesinden gelebilirdik.
Evet, elbette. Biliyorum.
Bu bebeği doğurursam
kariyerime geri dönme şansım olur mu?
Pek mümkün olduğunu sanmıyorum.
Çalışmaya ihtiyacım var.
Çalışmalısın. En doğal hakkın.
Öte yandan,
ya beş yıl sonra birbirimize dönüp
"O bebeği aldırmamalıydık." dersek
ne olacak?
Evet...
Ya bu bebek büyüyünce
kansere çare bulursa?
Böyle hikâyeler duyuyoruz.
Kansere çare bulan bebek hikâyeleri.
-Anladın işte.
- 12 bebek var.
Söylenenlere göre kaza eseri doğmuşlar.
Bizzat ben bir kaza eseriydim.
Bu bebeği aldırmak istemem
beni korkunç biri yapar mı?
Hayır tatlım.
Sen asla korkunç biri olamazsın.
Her şey yine değişecek.
Tam da dengemin yerine geldiğini
düşünmeye başlamıştım.
Teoride, ne kadar küçük olursa olsun
verilen her kararın...
...dünyada büyük bir değişime
yol açma potansiyeli vardır.
Örneğin, Bay BuddyHolly.
Siktir!
Marty dikkat!
-Merhaba.
- Merhaba.
Şey... biz varız.
Buna içilir.
Ha bir de... Louis?
Seninle artık çalışmayacağız.
-Ne?
- Onun yerini alacağımı bilmiyordum.
Zaten buradaki ömrü fazla olmayacaktı
çünkü kendisi tam bir sahtekâr.
Karısını aldatır, iş yaparken dolandırır.
Golfte bile hile yapar.
-Sahtekârlar eninde sonunda yakalanırlar.
- Neden bahsettiğini bilmiyorum.
Federaller ile iş birliği yapma ihtimalin
gözümde giderek arttı.
Oğlumun üstüne yemin ederim,
hiç kimseyle konuşmadım...
Kes! Uzatma.
Ben şuna inanırım Louis,
evrendeki her şeyin birbirine bağlandığı
bazı zamanlar vardır.
Dinozorların olduğu filmde
buna ne diyorlardı? Kaos.
Federaller etrafta dolanıyorlardı,
sen de bu yüzden
izini beceriksizce örtmeye çalıştın.
Böylece MartyByrde gibi gözü açık biri
yaptığın baştan savma işin
ve aşırdığın paraların farkına vardı.
Dolayısıyla Bay Byrde ile çalışmaya,
seni de ıskartaya çıkartmaya karar verdim.
Hiç aklınız alıyor mu?
Sebep ile sonucun müthiş kesişimi
ve yanında da biraz talih.
Seninkisi ise kara talih Louis.
Kaosla dolu evren
o kadar eğlenceli bir yer ki.
Yok artık! Tanrım!
Bunları ne yapayım?
Zor günler için sakla.
Güvenebileceğim birinin aramıza katılması
ne kadar harika bir duygu, bilemezsin.
Alt yazı çevirmeni: İbrahim Melih Tu-men